---
layout: default
title: 归海
description: 简书作者：小满的紫薇行
---

这雨生于天，而死于地，中间的过程就是雨的一生。

雨在这一生中无数次的改变自己的形态，以期待能有个好的归宿，可却不知，真正能改变他命运的是风。

对此，雨无可奈何。

雨结束了自己的一生来到了大地，

就像给大地披上了一层水做的衣裳，

雨又开始了自己新的一生，

作为地上的水，他要做的是找到一个可以汇聚或可停留的地方。

有的入了泥土，有的被植物吸收，有的汇成小溪，有的入了水道，有的终入江河，有的凝寒成雪，有的久冻成冰。

地上的水因归宿不同有了各种新的命运和形态，他们又因新的不同，各自走上了新的一生。

有的开始了做为葡萄的一生，终结后因为产地的不同而用处亦不同。

他们或成食物或做成酒，然后又开始的新的一生。

成酒的因产地不同，有的成了干红，有的成了拉菲，而开始了酒的一生。

接着又因为炒作的不同，有的只有十几元，有的高达百万元。

他们又有了价格的不同，从此他们心中有了贵贱之分。

可拉菲也一直活在恐慌中，他的尊贵只在做酒的这一生中，一旦被人喝掉就结束了这一切，开始了做为粪尿的一生。

从如此尊贵到如此低贱，拉菲心里很是难过。

他在向往曾经从植物身边流过而入地的那些兄弟。

如果再有一次选择，他想入地。

曾入泥土的水，一直向下成了地下水，或随地势流动，或积而成湖万年不动。

长年不见阳光，他们或在黑暗中盲目的流动，或在漆黑的地下静静等待被发现的一天。

一年又一年的孤寂，使他们心渐冰寒。

他们想起了那些汇聚成小溪的兄弟们，他们渴望阳光。

可小溪有欢快的时候也有终入江河随波逐流的无奈，雪有高贵圣洁的一面也有他化泥的一天，冰虽坚但易碎。

水在不同的轮回中或高贵或低贱开始迷茫了。

但终有些水在迷茫中开始回想自己的每世轮回，似乎自己是从天而来？

可天上没有水啊。

难道是从云来的？

可云又从那里来的呢？

水找了很久才发现，地上的水是可以被蒸发成水蒸气的。

可地上的水也很有限啊，虽有江、河、湖，但这些水加到一起也不能形成那磅礴之势。

到底哪里来的这么多水蒸气呢？

水在推算应该有一个巨大的水源才有可能，但那是什么呢？

水最终发现那是海，是所有水的故乡。

所有的水无论如何轮回，做何型态，皆源起于海，必终于海。

只是在陆上的种种轮回中自己迷失了。

自己曾以为自己是溪、是酒、是药、是雪、是冰、是万物之本，陆上的一切生命因我而存。

但自己只是一滴离开故乡的海水。

水终于明白了，当自己认为是自己时，才是迷。

当自己不再认为自己才是自己时，才是悟。

何为真？何为假？

只在以不同的层次上看问题而已。

成佛者，当自觉，觉他，觉满。

当水悟到了自己源于海时，水已自觉了。

水想归海，他开始觉得一切都是假的，都是没有意义的。

无论现在是好是坏都只是一世而已。

拉菲的痛他自己不想再经历。

所以菩提不退。

但水没有办法，自己太弱小了。

在走到大海前一定就会消亡的，只有团结很多很多的水，才有可能一起走到大海里，只有汇成江河才可能破除重重阻碍重归于海。

这是水的悲也是水的幸。

所以水要做的事就是觉他，觉醒其它的水汇于一身不分彼此。

但不分彼此之前一定要渡他水放下，就算是要汇也只能汇水。

但自然界中的水已经有了太多的型态。

或成人身，或成动物，或成植物，或被封于某地，或成冰终年不化。

所以觉水只能去感化他水，这是觉水的任务，想要觉满，必要觉他。

便有了渡化。

人曾说看山是山，看水是水是凡人，看山不是山，看水不是水是觉者。

但水已经在陆上轮回了无数世了，这因果不了，如何化水入江河，只能在轮回中慢慢渡过。

做为觉者的水，会有两种结果：一为急着归海。

跑到深山中以为清静了，但这是不行的，这只能隔绝所有缘。

却不知，这是着了空的相。

而另一种水即明白了色即是空的道理。

也明白了空也是即是色的道理。

知道一切是假，但只要不清因果，还是要在轮回中慢慢渡过。

所以他明白了看山还是山，看水还是水的道理，从而选择了以清明的心去欣赏这一假象，平静的看淡一切，而又热情的善待一切。

地球上的每种生物既然以水为根，即是水的不同世的假象。

所以善待每个生命即是善待每个水源。

如果我们把每一世看做净化了每一滴水，那佛祖在八百四千万亿那由他劫中共融合了8万亿吨的水。

所以成佛不能有时间的概念。

归海不能心急。

要本心不退。

融合众生之水，汇成江河，方可入海。

水一旦入了海，那里还分得清，什么是水，什么是海呢。

所以佛说，无我，无人，无众生，无寿者，就是只在退去一切属性的水方能入海。

入海之前或有称谓，入海之后再无分别。

水开始明白了，以不无时间限制的心，去渡化一切众生之水，汇成小溪便成罗汉，但不可有成小溪的心；

汇成江河便成菩萨，但不可有江河之心；

汇众水于海，终成佛道，但不可有海的心。

一切皆为水，只是称谓不同，但有了分别心，终不成海。
