---
layout: default
title: Poems and Words
description: copy or original
---

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [Words & Sentences - 心有所信，方能行远。](#words--sentences---心有所信方能行远)
- [Words](#words)
- [Poems - 唯有热爱，能抵岁月漫长。](#poems---唯有热爱能抵岁月漫长)
  - [青春](#青春)
  - [天](#天)

<!-- /code_chunk_output -->


## Words & Sentences - 心有所信，方能行远。

星星之火，可以燎原；尘埃虽微，亦能补益大海。

所有美好，终会如期而至；追光的人，终会光芒万丈。

青春不单是风华正茂的年华，更是为秋天收获做准备的时光。

We work to live, but we live to love. Without love, work is hard work. Yet, with love, work is joy.

尽管征途漫漫，但也要一路放歌，潇洒地奔向明天。

志在山顶的的人，不会贪恋山腰的风景。

一个人使劲踮起脚尖靠近太阳时，全世界都挡不住他的阳光。

生如蝼蚁，当立鸿鹄之志；命如纸薄，应有不屈之心。

与大雁齐飞，目之所及皆是广袤天空；与苍蝇为伍，所道之处皆是污秽狼藉。

愿生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。——莱昂纳德·科恩

对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。——阿尔贝·加缪

骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。——《荀子·劝学》

鲸落海底，哺暗界众生十五年。

## Words

提高积极性，规划时间<br>

不要害怕去找任何一个老师<br>
你会发现，与你对他的印象不同<br>
尝试一下，做出些改变<br>

世间万物都有它存在的意义<br>
如果没有<br>
它们将会转变为更有意义的东西<br>

If you want something, you should ask for it.<br>

你现在多努力点，你以后的遗憾就少一点<br>

永远不要嫌时间过得慢<br>

凭什么自己努力得到的要因为别人去收敛<br>
能通过努力得到的都很容易吧<br>

所以这个过程中尽量不要被别的事情分散注意力<br>

人类总是抱有希望，哪怕希望真的渺茫<br>

那角落的路灯孤零零地亮着，照亮了一小片区域，它不在乎谁注意到了它，只是<br>

## 罗老师

数学是最合理的选择。

数学没有费工夫。

其他科学只能“逼近”真理，而数学本身“就是”真理。

你所看到的任何东西都是流变的假象。真正不变的是事物背后的某种支配力量，那是一种恒定的、不可分的东西，叫本体。

真理只有演绎推理才能得到。一切基于经验或现象的“归纳”，都难以得到真理。

由于人与人之间的差距，对真理的认识不一。

## Poems - 唯有热爱，能抵岁月漫长。

### 青春

青春是什么<br>

它应该是美好的，令人享受的<br>
它应该是珍贵的，令人怀念的<br>
它可以是炽热的，充满热血的<br>
它也是短暂的，不可重来的<br>

我们都有自己的青春<br>
我们总该做点什么<br>
才能对得起<br>
这一逝而过的青春<br>

不是所有的种子都能萌发<br>
也不是所有的花儿都能结果<br>
但请相信希望吧<br>
带到水到渠成之时<br>
光明自然会到来<br>

永远不要放弃啊<br>
你怎么会知道明天会是一样<br>
你怎么会知道今天没有昨天好<br>
今天，是昨天的明天<br>
明天，是今天的明天<br>

### 天

太阳又升起来了，与昨天一样<br>
太阳又落下了，与昨天一样<br>
夕阳打在树上，镶了一层金边<br>
照出影子，照出一切思念<br>

山上的小鸟对着夕阳叫呀<br>
你为什么又落下了呀...<br>
夕阳以一抹金光作为回答<br>
照在羽毛上，留下金黄纹理<br>

天上的白云慢悠悠地飘<br>
蓝蓝的背景下不慌不忙<br>
洁白色中混杂着夕阳的红<br>
仿佛是天空包扎伤口用的棉花<br>

低矮的植被慢慢地长<br>
可是依然够不着阳光<br>
但它心中不放弃希望<br>
因为它知道<br>

明天的太阳还会升起<br>
就像今天一样<br>

### 无题

在走过漫漫长路以后
在翻山越岭、披荆斩棘以后
在星光灿烂的长夜里
我们依然重逢